=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 18=
Abra a porta.
Abra a porta!
Me tirem daqui!
Me deixem sair!
Abra a porta!
Pegou fogo!
Socorro!
Abra a porta!
Fogo!
Pegou fogo!
- Fogo!
Apaguem o fogo!
Por aqui!
Rápido!
Já vou!
Apaguem o fogo!
Rápido, rápido!
Tragam água, rápido!
Apaguem o fogo!
Rápido!
Onde ele está?
Fugiu.
Vá logo!
Tragam água!
Vá encontrá-la logo!
Rápido!
Sim!
(Pavilhão Qiushui)
Pelo som,
o exército vai partir.
Assim que a guerra começar,
a Passagem de Yumen
será fechada em três dias.
O posto de correio de Ganlin até Nanzhou
certamente será usado pelo exército.
Sr. Jingxiu,
se não partirmos agora,
será tarde demais.
Arrume suas coisas.
Rápido!
Espere.
Ainda tenho algo
importante para resolver.
Vai ser rápido.
Vá procurar a Srta. Tingyun!
Chega!
Procurar? Procurar o quê?
Desde que chegamos a Ganlin,
por causa dessa mulher,
olhe o que está fazendo!
Não se esqueça de que
somos seus superiores,
não somos seus pais!
Vamos!
- Vamos.
- Rápido!
Senhor,
foi ela mesma quem ateou fogo.
Ela quer morrer
e decidiu não ir embora.
Não pode arriscar sua vida
por causa de uma mulher!
Vamos, meu senhor.
Vamos!
Coma mais.
Tem roupas suficientes?
Fique tranquila, mãe.
Guarde tudo direitinho.
Boa viagem.
Volte em segurança.
Partam!
Onde está Yucheng?
Onde está meu irmão Yucheng?
Esta é a espada de Yucheng.
Onde ele está?
Ele foi com todos.
Por que o deixaram sozinho na montanha?
Fale!
Sen.
Sen!
Fale alguma coisa.
Onde está Yucheng?
Vamos.
(Para minha noiva, Fu Tingyun)
Vamos rápido!
Alcancem o exército.
Certo.
(Exército da Expedição ao Oeste)
Vamos.
Zhao Ling!
Zhao Ling?
Zhao Ling, onde você está?
Zhao Ling!
Moça!
Moça,
você...
quem procura?
Procuro o Sr. Zhao.
Onde está Zhao Ling?
Você é a Srta. Xie, certo?
Graças à restauração
dos pergaminhos de bambu,
o moral do exército subiu muito.
O Sr. Zhao também ficou bem.
Mas o tambor de guerra
já soou três vezes.
O exército já partiu.
(Tingyun,)
(a guerra se agravou.)
(Embora eu não queira me despedir,)
(quero esta oportunidade.)
(Não só por você,)
(mas também por mim,)
(por Sen,)
(pelos meus irmãos,)
(pela justiça deste mundo.)
(Para minha noiva Fu Tingyun)
(Tingyun, me dê cinco anos.)
(Se eu morrer em batalha,)
(você deve encontrar outro amor.)
(Serei as estrelas que
iluminam seu caminho.)
(Se eu voltar vivo,)
(conquistarei grandes feitos para você.)
(Um título imperial como dote.)
(O sol e a lua serão testemunhas.)
(Onde seu coração for,)
(eu irei com você.)
Mestre Nove!
No futuro,
vamos nos casar?
Neste mundo, há casais
na mesma cama,
mas com sonhos diferentes.
E fingem na frente dos outros.
Há os que se tratam com respeito,
mas com o coração distante.
Há os que se apoiam na dificuldade,
mas não escapam do desgaste do tempo.
Há os que esgotam o amor,
e são forçados a ficar juntos.
Tingyun,
o que eu quero perguntar é,
quando nós dois nos casarmos,
que tipo de casal queremos ser?
(Mestre Nove,)
(quero amar você)
(e ser amada por você.)
(Será que sentimos o mesmo?)
Zhao Ling!
Tingyun!
Mestre Nove,
não vá.
Já é tarde demais.
Tingyun!
Estou aqui!
Vou alcançá-los mais tarde.
Eu vou alcançar.
Está bem.
Vamos.
♪O vento ergue a areia do deserto,
canta uma canção de bravura♪
(Lua)
♪Um cavaleiro solitário segue ao longe♪
Mestre Nove!
Rápido!
♪A estrada é longa,
a areia encobre o céu♪
Cuide-se!
♪O vento sopra, e o frio não chega♪
♪O tambor de guerra ecoa até o céu♪
♪Olho para o céu e sorrio,
escondendo as lágrimas♪
♪Ao olhar para trás,
minha vida é uma canção grandiosa♪
Vou esperar você voltar.
♪A areia cobre meus ossos,
escondendo quem eu era♪
♪Minha vontade nunca se apagou♪
♪Com um simples vinho,
saúdo o céu, a terra e os ventos♪
♪Ao olhar para trás,
minha vida é uma canção grandiosa♪
♪Minha vida sempre foi uma canção♪
(Zhao Ling,)
(eu lhe devo um amor.)
(Antes, eu achava que,
como marido e mulher,)
(bastava respeitá-lo)
(e compreendê-lo.)
(Mas agora eu me culpo por
não ter amado você o bastante)
(e cuidar de você.)
(Espero apenas que
fique em segurança na batalha.)
(Não se arrisque por glória.)
(Tingyun)
(Ficarei na Cidade de Ganlin,)
(esperando por você,)
(ansiosa por sua volta.)
(Residência Mo)
Sra. Mo.
Após o Labirinto das Lanternas,
para celebrar o retorno
do General Mo ao cargo,
a senhorita
já tinha preparado tudo.
Venha.
Chame-a de madrinha.
Madrinha.
Diante desta bela paisagem,
sinto que
meu coração se enche de paz.
No vasto deserto, a fumaça sobe reta,
e o sol se põe sobre o grande rio.
Senhorita,
recitei certo?
Com uma paisagem tão bela ao lado,
os assuntos de casa,
as dores do passado,
e as tristezas,
parecem apenas
nuvens passageiras.
Tudo desapareceu.
(Lua)
(As folhas de ginkgo de Ganlin)
(já estão ficando amarelas.)
(O pátio inteiro vai ficar dourado.)
(Lua)
(Sen treina com o bastão no pátio
antes do amanhecer.)
(Quando o vento levanta as folhas,)
(ele grita,)
(Técnica Rompe-Nuvens do Mestre Nove.)
(Agora,)
(ele consegue derrubar três postes
de madeira com um só golpe.)
(Zheng San consertou
o velho poço no canto do pátio.)
(Sanniang fez pães de trigo frescos,)
(recheados com pasta de tâmaras.)
(Ela disse que, quando você voltar,)
(vai fazer você provar.)
♪Ansiando pelo céu distante♪
(Eu não fiz como as outras moças,)
(Cinco anos depois)
(chorando sozinha numa casa vazia.)
(Quando você partiu,)
(disse que conquistaria méritos.)
(Então escrevi suas palavras
no papel da janela.)
(Não era para você arriscar sua vida,)
(era porque eu acreditava
que você voltaria vivo.)
(Meu amor por você nunca mudou.)
(Só lamento termos
nos separado tão cedo.)
(Quando você voltar,)
(vou amá-lo por toda minha vida.)
(Obrigada por me escolher.)
(Desejo que esteja bem.)
(E espero seu retorno.)
♪Enfrento as tempestades
e apago as calúnias♪
♪Que todos tenham um lar,
que mil luzes tragam paz eterna♪
♪Com uma falsa fama emprestada,
atravesso minhas provações e andanças♪
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Com o passado que
jamais pode ser recuperado♪
♪Troco tudo por um céu azul infinito
onde possa voar livremente♪
♪Sem pedir misericórdia
ao mundo dos homens♪
Yucheng,
um brinde!
(Túmulo de Yang Yucheng)
♪Outrora um pássaro nas nuvens,
caído no pó do mundo♪
♪Cobriu meus cabelos de neve
e apagou meu antigo rosto♪
(Zhao Ling,)
(nestes anos,)
(fundei uma escola para mulheres,)
(restaurei pergaminhos,)
(melhorei os uniformes militares.)
(Recebi três homenagens e fui registrada
três vezes nos anais locais.)
(Agora tenho minha própria força.)
(Zhao Ling,)
(eu também quero ser seu apoio.)
♪Atravesso minhas provações e andanças♪
♪Com planos e estratégias♪
(O campo de batalha não tem fim.)
(A luta nunca para.)
(Quando penso que eu
e meus soldados lutamos)
(para proteger nossos
familiares e amigos,)
(sinto que tudo vale a pena.)
(Fique tranquila.)
(Por você,)
(vou proteger minha vida.)
(Quanto mais mortes eu vejo,)
(mais quero viver,)
(mais quero ver você.)
(Tingyun,)
(você é minha esperança.)
Senhorita!
Grande vitória na fronteira!
Grande vitória na fronteira.
Os homens da linha de frente disseram
que o Mestre Nove
ganhou méritos militares.
E voltará à capital
para receber as honras.
Nós
também vamos voltar à capital
para recebê-lo?
(Nosso reencontro está próximo.
Zhao Ling)
Vamos voltar à capital.
(Capital)
(Residência Li)
Ouvi dizer no exército
que ele mata sem piedade.
Os homens que o seguem
arriscam a vida por glória militar.
Não é à toa que, tão jovem,
já conquistou tantos feitos.
E subiu até
Comandante Adjunto
de quarto grau no noroeste.
Sr. Zhao,
se tiver parentes que o acompanhem,
preparem logo os pertences
e voltem juntos à capital.
Não precisa.
Eu voltarei sozinho.
Ouvi dizer que
o Sr. Zhao tem uma noiva.
Não vai buscá-la pra Cidade de Ganlin?
Eu
ainda não sou noivo.
Há quanto tempo.
Conselheiro Li.
Não.
Agora é
Diretor do Ministério das Finanças.
Como eu imaginava.
Com o apoio da família Yu,
sua carreira só prosperou.
Falando disso,
quem tem uma carreira
tão próspera quanto a sua?
Certo? Sr. Zhao?
Quando era responsável
pela Cidade de Gandu,
você abusou do poder,
desviou dinheiro público.
Agora que as provas estão claras.
Será preso conforme a lei.
Você é apenas um
mero Comandante Adjunto do Noroeste.
Com que direito prende
um oficial da capital?
Pela lei do nosso reino,
precisa informar
o Ministério da Justiça,
e será julgado pelos Três Tribunais.
Só depois da condenação
se pode prender alguém.
Hoje você invadiu
minha casa com soldados,
isso viola completamente a lei.
Está usando o poder para se vingar.
Diga você mesmo,
que vingança pessoal nós teríamos?
Você não tem prova alguma.
Não tenho nada a lhe dizer.
Provas?
Se eu quiser, encontrarei.
E, se quiser mais,
terá mais.
Você está
me incriminando descaradamente!
Se tive coragem de
vir prendê-lo pessoalmente,
é porque tenho certeza de que
encontrarei o dinheiro desviado.
É melhor entregá-lo agora.
Será considerado confissão voluntária.
Dê os nomes dos seus cúmplices
e receberá mérito.
Que mérito eu teria?
Sempre fui um oficial honesto.
Não tenho nada a esconder.
Mas você,
está ultrapassando sua autoridade
e acusando um inocente.
Vou reclamar ao imperador!
Quando chegar a hora,
você, sua prostituta de noiva,
e esse bando de
cães vindos do noroeste,
virão me acompanhar na morte!
Que pena.
Tenho poucos laços familiares.
Sem aliados, sem esposa.
Não tenho nada a perder.
Assim, posso muito bem
investigar seu caso até o fim.
(Residência Li)
Mestre Nove,
a Srta. Tingyun
chegará à capital amanhã.
Não vai vê-la?
Senhor oficial!
Poupe minha vida, por favor.
Estou com ele há anos,
nunca ganhei nada com isso.
Fui apenas envolvida por culpa dele!
Senhor!
(Você foi chamado de volta à capital)
(para investigar secretamente
o desvio do soldo militar.)
(Prender esses traidores)
(e levá-los à justiça.)
(Residência Li)
(Tenho poucos laços familiares.)
(Sem aliados, sem esposa.)
(Não tenho nada a perder.)
(Vou investigar até o fim.)
Sua mãe
mora nos arredores da capital.
Ela raramente vem à cidade.
Vocês duas
conversem à vontade.
Obrigada, tio.
Tingyun.
Mãe.
Minha filha.
Muito bem.
Não parece que tenha sofrido tanto.
Só suas mãos
ficaram um pouco ásperas.
Eu fui uma filha ingrata.
Por tantos anos,
não pude estar ao lado da minha mãe.
O importante é que você voltou.
Nunca imaginei
que nós duas, mãe e filha,
pudéssemos nos reencontrar.
Todos esses anos,
lendo suas cartas,
e vendo você crescer,
fazer novos amigos,
parece que vivi
uma nova vida ao seu lado.
Se não fosse por você,
que me confiou ao Mestre Nove,
eu não teria chegado até aqui.
Você sempre foi uma moça decidida.
Eu apenas
não tive escolha.
Mas seu olhar é certeiro,
e escolheu Zhao Ling.
Vocês dois
estão destinados.
Mas estou preocupada.
Ele me salvou de uma situação
de vida ou morte.
Agora vou fazê-lo
passar por isso de novo.
Ele vai arriscar a própria vida
em busca de um futuro melhor.
Neste mundo,
quando algo se perde de um lado,
algo se ganha de outro.
O importante é que,
se vocês dois estão unidos,
devem
seguir no mesmo barco
e arriscar tudo juntos.
Eu queria tanto que você voltasse,
mas também temia sua volta.
Mãe, como foram esses anos?
E meu pai?
Ele está bem?
Seu pai está nos arredores da capital,
de luto pela sua avó.
Acompanhei-o no jejum,
nos votos e nas orações.
Está tudo bem.
Sua sétima cunhada
é muito virtuosa e dedicada.
Ela vinha todos os dias da capital
para nos servir,
sem nunca falhar.
Meu pai...
ele ainda não pode me reconhecer?
Tudo
precisa de tempo.
Primeiro cuide do seu lar,
e resolva seus próprios assuntos.
Eu
tenho meus planos.
Não precisa se preocupar comigo.
Moça,
este lugar fica perto
da Academia Imperial
e do Templo de Confúcio.
Por aqui passam
grandes estudiosos e eruditos.
E esses estudantes que vêm e vão
são todos ricos ou nobres.
Aquela casa ali
parece boa.
Quanto custa?
A moça ainda não se casou, não é?
De que família a moça é?
Você já está noiva?
E seu futuro marido,
tem algum cargo na corte?
Você
só precisa cuidar do dinheiro da compra.
Pra que se meter na família dos outros?
Não vamos te pagar menos.
Venho da família Xie de Jiangnan.
Todos os negócios
da família Xie na capital
pertencem à minha mãe e ao meu tio.
Não sou de uma família de oficiais,
tenho alguns bens.
Quanto à casa,
só importa se eu gostar dela.
Pago à vista.
Quero fechar o negócio logo
para me instalar.
Mas esta casa
já foi escolhida pela Jovem Sra. Yu.
Ela quer comprá-la para seu pai,
o erudito Fan, usar como escola.
Falando desta casa,
o antigo dono dela
chegou a ser
Diretor do Ministério das Finanças.
Não estou tentando dificultar para você.
Afinal, a família Yu
é uma família famosa
na capital há muitos anos.
Se ela comprar esta casa,
os imóveis desta rua vão valorizar.
Você tem razão.
Mas ao comprar uma casa hoje,
não estou apenas
fazendo este negócio com você.
Venho do exército de Gandu,
e tenho amizade com as famílias
dos soldados do noroeste.
Desta vez,
vim abrir caminho para elas.
Já estamos acostumadas a viver juntas.
Se eu
me estabelecer aqui,
no futuro, esta rua inteira
será ocupada pelas esposas dos oficiais.
Vendendo para mim,
você vai ganhar
uma fortuna de verdade.
Senhora.
(Jardim Wanfang)
Venha, há quanto tempo!
Pois é.
Sra. Wei,
quero ver
quem é essa mulher extraordinária
que veio de Gandu.
Ela comprou uma rua inteira de uma vez.
Até eu tive que ceder.
Disse que queria conhecê-la,
então eu a convidei
para te dar apoio.
Dizem que
é uma mulher muito especial.
Ela já foi registrada
três vezes nos anais locais.
Três vezes?
Por quais feitos?
Primeiro,
fundou escolas para mulheres
e promoveu a educação.
Segundo,
restaurou antigos registros em bambu
e recuperou a história da região.
Terceiro,
melhorou os uniformes militares
e elevou o moral das tropas.
Tingyun?
Você não é aquela moça
da seda de Huzhou?
O que faz aqui?
O Jardim Wanfang é aberto a todos.
Qualquer um pode alugar um espaço
para oferecer um banquete.
Tingyun deve ser
convidada de algum grupo de poesia.
Mas...
por que ainda se veste
como uma solteira?
Se não me engano,
você já tem 24 anos.
24 anos e ainda não se casou?
Pois é.
Meu noivo é da família Zhao.
Ele serve no exército de Gandu
como Comandante Adjunto de quarto grau.
Será que
é aquele Zhao Ling
que ficou famoso na capital?
O Sr. Zhao?
Ele não era solteiro?
Isso mesmo.
Quando estávamos em Yongning,
não prestei atenção ao seu sobrenome.
Só me lembro
de que usava seda de Huzhou.
Meu sobrenome
é Xie.
Xie?
Então
você veio do noroeste?
Sim.
Estou em Ganlin
com o exército há cinco anos.
Você é aquela mulher extraordinária?
A Srta. Xie
da Cidade de Ganlin?
Srta. Xie?
Que honra recebê-la.
O sol está forte aqui.
Vamos entrar e nos sentar.
Acompanhem-na.
Veja só o que eu fiz.
Nem perguntei direito
e já a convidei para cá.
Quem diria que
era justamente sua rival, a Srta. Xie?
Mas não se preocupe, minha irmã.
O dinheiro que falta,
eu empresto a você.
Quanto à casa no Beco Shijia,
mais cedo ou mais tarde será sua.
Fique tranquila e apresente os livros.
(Salão Qinfang)
Este livro, "Poemas de Dongshan",
(Perfume e Flor)
foi compilado por meu pai
com todo o esforço de sua vida.
Dedicou metade da vida
à sua compilação.
Cada poema reunido...
Fale sobre Sr. Jingxiu.
Sr. Jingxiu.
Todo poema reunido
tem sua origem registrada.
Ao discutir arte,
ele sempre busca suas raízes.
Analisa as mudanças de
métrica da poesia Tang e Song.
E compara os méritos
e falhas dos mestres atuais.
O capítulo "Concentração"
é o mais refinado.
(Poemas de Dongshan)
Veja.
É uma orquídea.
Ouvi dizer
que a Jovem Sra. Yu e o Sr. Jingxiu
se apaixonaram por causa
de uma orquídea.
Que tal
contar essa história?
- É mesmo.
Conte para nós.
Conte.
- Conte, por favor.
- Conte.
Já que todos querem ouvir,
vai contar.
Sobre o Sr. Jingxiu...
quando ele estudava com meu pai,
encontrou a orquídea que eu cultivei,
Foi assim que nos conhecemos.
Depois, no encontro de poesia,
ele me escolheu como vencedora.
E disse que eu
havia escrito exatamente
o que ele sentia.
Que inveja, é uma história linda.
E depois?
Desde pequena,
sou conhecida por meu talento.
Mais tarde, a Sra. Yu passou por Huaying
e me escolheu como uma dama famosa.
Além disso, era grata
pelos ensinamentos do meu pai.
Nós dois
nos apaixonamos
e marcamos o casamento.
O Sr. Jingxiu foi aprovado
nos três exames imperiais
e vem de uma família nobre.
A Jovem Sra. Yu
fez um ótimo casamento.
- É verdade.
- Pois é!
Foi um casamento excelente.
Então
como conseguir um bom marido
como o da Jovem Sra. Yu?
Isso.
- Exatamente.
- Conte para nós.
Como ela poderia contar tudo de uma vez?
Falamos disso outra hora.
(Poemas de Dongshan)
Essa Jovem Sra. Yu
realmente tem talento.
Que talento para mentir.
Ela depende disso para se manter.
Para que desmascará-la?
Não importa.
A Sra. Wei é muito habilidosa.
Você fez este encontro
ser um grande sucesso.
As damas nobres da capital
disputaram para participar.
Apenas lemos
e vendemos livros
para ganhar algumas moedas.
Mas também amplia os contatos
e fortalece as relações.
A senhora já pensou
por que a Jovem Sra. Yu
insiste em comprar
a casa no Beco Shijia?
É para dar um lar ao pai dela,
o erudito Fan,
é uma forma de monstrar
sua devoção filial.
Ouvi dizer que o erudito Fan
gosta de tranquilidade
e odeia lugares movimentados.
O que quer dizer?
Aquela casa
tem oficiais de alto escalão
como vizinhos.
Não faltariam alunos ricos,
nem alunos de boas famílias.
Isso pode elevar seu prestígio
e ampliar seus contatos.
Quando ela tiver influência suficiente,
esses encontros
já não precisarão mais da Sra. Wei.
Também ouvi isso daquela agente.
A Jovem Sra. Yu quer abrir
uma escola para seu pai.
Por isso, eu pensei nisso.
Parece que a Jovem Sra. Yu
quer criar seu próprio caminho.
Se aquela Seda de Huzhou
não tivesse me avisado,
eu ainda estaria sem saber de nada.
Vá dizer à Jovem Sra. Yu.
Diga que
meu dinheiro tem outro uso.
Que ela dê um jeito sozinha.
Sim.
Senhorita.
(Contratante: Li Mao)
(O antigo dono desta casa era o Sr. Li?)
Esta escritura do imóvel
de vinte anos atrás
usa
papel fabricado só no ano passado.
Isso é uma escritura
falsificada recentemente.
Zheng San,
vá pessoalmente
levar esta escritura
à prisão do Ministério da Justiça.
(Contratante: Li Mao)
Entregue ao Mestre Nove.
Sr. Li,
essa casa...
como explica isso?
Essa casa
foi vendida há vinte anos.
Naquela época,
eu ainda não tinha assumido o cargo.
Como poderia
desviar dinheiro?
Então por que esta escritura
foi feita com papel
do ano passado?
Falsificar documento oficial,
dar falso testemunho,
segundo a lei,
cem chibatadas,
será exilado para
1.500 quilômetros daqui.
O Sr. Li já está com um pé
na porta do inferno.
A pessoa por trás de você,
mal consegue se livrar de você a tempo.
Ele não poderá ajudá-lo.
Confesse agora
e isso contará como mérito.
Talvez ainda consiga salvar sua vida.
Que tal
anotar
todos os nomes?
Senhorita,
o Mestre Nove
está demorando para voltar.
Será que aconteceu alguma coisa?
Recentemente,
Zhao Ling ficou arrogante demais.
Mande alguém cuidar disso.
Sim, senhor.
(Bolo de Rosas)
(Bolo de Rosas?)
(Quando Tingyun estava em Ganlin,)
(ela sempre falava desse doce.)
(Hoje é aniversário dela)
(Ela deve gostar.)
Patrão,
me dê duas caixas de Bolo de Rosas.
Certo.
Quero os fresquinhos.
Está bem.
São todos fresquinhos, senhor.
Assassino!
Mestre Nove,
você está bem?
Estou bem.
Como imaginei,
ainda não posso voltar para casa.
Guardem segredo.
Não deixem Tingyun saber.
Senhorita,
tome um pouco de água.
Que fogos de artifício lindos!
São mais bonitos que os de Ganlin...
Não se compara.
Eu já disse,
nenhum fogo de artifício
se compara aos
que o Mestre Nove soltou.
Nenhum.
♪O passado é como uma folha caída♪
♪Leve ao passar por mim,
mas faz meus passos pararem por você♪
♪Transformo as incertezas em
memórias sem arrependimento♪
♪Gravadas nas marcas dos anos♪
♪Queria guardar apenas um instante,
mas não posso♪
(Bolo de Rosas)
♪Ao partir, temo que a saudade
encha meus olhos de lágrimas♪
♪Marque minha alma profundamente,
mas permaneça selada em silêncio♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
Mestre Nove,
seu ferimento ainda não foi tratado.
por que não sobe
para ver?
A missão ainda não terminou.
Minha vida ainda é incerta.
Se eu morrer nesta tempestade,
o que farei?
Não vou vê-la.
Para não lhe trazer mais tristeza.
♪A partir de então, ninguém
mais merece minha espera♪
♪Ao partir, temo que nesta vida não
haja mais ninguém que volte para mim♪
♪Se construirmos juntos nosso futuro,
nem a tempestade esfriará nosso coração♪
♪O calor que ficou em nossas mãos♪
♪Fez com que acreditássemos ser eterno♪
♪Uma promessa para a vida inteira,
mesmo partindo, ainda posso ouvir♪
(Residência Yu)
Ouvi dizer que seu marido
trabalha no Ministério da Justiça.
Ele supervisiona a prisão.
Parece que receberá mérito novamente.
Dizem que
aquele Li Mao
está prestes a confessar.
Que pássaro bonito.
É bonito mesmo,
mas muito barulhento.
É que ele não sabe controlar a boca.
Se esta língua
gosta de causar problemas,
já deveria ter sido cortada.
Senhora,
entende o que quero dizer?
(Próximo episódio)
Senhorita, veja,
o Comandante Adjunto Zhao
está confiscando a casa ao lado.
Com a morte de Li Mao,
o Sr. Zhao mal conseguirá se proteger.
Nesta pintura,
também não há mais lugar para você.
Porém,
o criminoso Li Mao,
arrependido antes de morrer,
confessou seus crimes
(Desvio dos salários militares de Gandu)
e escreveu pessoalmente
a lista de seus cúmplices.
Aguardamos a decisão de Vossa Majestade.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪